Yêu cầu về hệ thống khi viết code :
-	Tổ chức thành 3 file.
-	Đặt tên biến/hàm bằng tiếng việt theo nguyên tắc Lac Đà.
-	Mỗi phép toán là 1 hàm.
Kiến thức:
-	Các kiến thức thức cũ.
-	Mảng 2 chiều.
-	Structure.
Bài 01.
Viết chương trình với yêu cầu:
1/. Nhập vào giá trị nguyên dương cho mảng 1 chiều.
2/. Sắp xếp lại mảng 1 chiều, để mảng có tính chất đối cứng.
Ví dụ:
2	3	2	4	4

2	2	3	4	4

Chú ý: không quan tâm, nếu số đó chỉ lập lại 1 lần thì sẽ để trống không gán giá trị cho vị trí tương ứng.
Bài 02.
Viết chương trình :
1/ Nhập vào mảng hai chiều các số nguyên.
2/ Sắp xếp lại mảng hai chiều để có tứ tự giàm dần từ: trái sang phài ; từ trên xuống dưới và từ đường chéo.
3/Sắp xếp lại mảng để tăng trên hàng nhưng giảm dần trên cột.
4/ Sắp xếp lại mảng để giảm trên hàng và tăng trên cột.
Bài 03.
Viết chương trình tìm phần tử yên ngựa trong mảng hai chiều với các giá trị của mảng được nhập vào từ bàn phím. Biết phần tử yên ngựa là phần tử nhỏ nhật trong hàng nhưng lớn nhất trong cột.
Bài 04.
Tạo hai ma trận hai chiều A và B và nhập giá trị nguyên từ bàn phím cho hai ma trận đó. Viết chương trình tìm các giá trị trùng nhau của hai ma trận và in ra màn hình vị trí của giá trị đó ở đâu trên 2 ma trận A và B. 
Ví dụ: ma trận A và B trùng nhau giá trị 7 OutPut : (7):A[2][3];B[0][1]
Bài 05.
Viết chương trình cộng hai ma trận A và B.
Bài 06.
1/ Sử dụng kết hợp Structure; mảng 1 chiều và mảng hai chiều để xây dựng mạng 3 chiều.
2/ Xây dựng hệ hàm nhập các giá trị cho mảng 3 chiều.
3/Tìm kiếm vị trí của phần tử mang giá trị x và in các vị trí này ra màn hình.

