Câu 1. Người dùng nhập vào 3 số nguyên a, b và c. Chương trình tìm số lớn nhất trong ba số đó

Câu 2. Người dùng nhập vào điểm số theo thang 100 của một học sinh, tức là giá trị số nguyên thuộc [0, 100]. 
Chương trình in đánh giá của giáo viên dựa trên điểm số được nhập vào, biết rằng mẫu câu cho mỗi mức điểm như sau:
-90: Great Work!
-80 - 89: Good Job!
-70 - 79: Good Try!
-60 - 69: Study Harder!
-< 60: Tutoring is available.

Câu 3. Người dùng nhập một tháng của năm Dương lịch và không nhuận.
Chương trình in ra số ngày có trong tháng đó. Sử dụng switch…case. 

Câu 4. Người dùng nhập vào 3 số thực a, b và c. 
Chương trình giải phương trình bậc 2 (ax2 + bx +c = 0), có xét các trường hợp khác nhau của giá trị a, b, và c

Câu 5. Người dùng nhập vào 2 số nguyên a và b. 
Chương trình tính trị tuyệt đối của hiệu số a và b, tức là |a-b|. 
*Không sử dụng thư viện toán học có sẵn. 

Câu 6. Người dùng nhập vào 1 kí tự bất kì trong khoảng từ A–Z và a – z (lưu ý chữ hoa thường khác nhau). 
Chương trình chuyển đổi từ chữ hoa thành chữ thường nếu người dùng nhập chữ hoa và ngược lại. 
*Không sử dụng thư viện chuỗi có sẵn. 

Câu 7. Người dùng nhập vào 3 số thực dương biểu diễn bình phương độ dài của 3 cạnh a, b, và c. 
Chương trình cho biết 3 cạnh này có lập thành tam giác hợp lệ hay không? 
Nếu có, chương trình tiếp tục cho biết loại (thường, cân, vuông, đều, vuông cân) của tam giác này. 

Câu 8. Người dùng nhập vào 1 năm Dương lịch. 
Chương trình cho biết năm đó có phải là năm nhuận hay không. Biết rằng năm nhuận là năm thỏa một trong hai điều kiện sau
-Chia chẵn cho 4 và không chia chẵn cho 100
-Chia chẵn cho 400

Câu 9. Người dùng nhập vào 2 số nguyên a và b (b 0) và 1 ký tự thuộc tập {+, -, *, /} 
(lần lượt là ký hiệu cho phép toán cộng, trừ, nhân, chia).
 Chương trình cho biết kết quả thực hiện phép tính tương ứng trên a và b.
*Sử dụng switch…case. 

Câu 10. Người dùng nhập vào 1 kí tự bất kì trong khoảng từ A–Z. 
Chương trình cho biết ký tự có phải là nguyên âm hay không?
*Không sử dụng thư viện chuỗi có sẵn. 
